title
Ingénieur Forage et Puits – Etudes d’Ingénieries

Profil du candidat
Diplôme d’ingénieur ou Master en ingénierie ou équivalent
Un minimum de 8 ans d’expérience est requis dans le domaine du Forage-Puits dans différentes positions incluant au moins une position opérationnelle dans une filiale en tant qu’ingénieur forage, ingénieur complétion ou ingénieur fluides.
Forte expérience dans les opérations Forage-Puits et les innovations dans ce domaine.
Bon niveau d’anglais requis.

Activités
TotalEnergies recherche un Ingénieur Forage et Puits – Etudes d’Ingénieries, qui rejoindra l’équipe Forage et Puits qui est active dans 42 pays.

Le poste est basé à Pau.

En tant qu’Ingénieur Forage et Puits – Etudes D’Ingénieries vous serez exposé a :

Fournir des rapports de qualité permettant aux différents comités de validation de prendre des décisions appropriées basées sur une évaluation claire et réaliste des risques, des incertitudes et des opportunités.
Contribuer au succès de nouveaux projets en fournissant des dossiers robustes, sélectionnant des solutions techniques optimales, intégrant les informations des disciplines transverses impliquées et prenant en compte les aspects économiques, HSE ainsi que les émissions de CO2.
S’assurer du bon niveau d’expertise de l’ingénierie forage-puits, respectant les règles HSE et le référentiel de la compagnie
Promouvoir des nouvelles technologies et des concepts innovants.

Votre principale mission sera :

Délivrer des études prospects et des études de développement pour les Lignes de Produits (Customer Line) pour toutes les phases de développement du projet jusqu’à la Decision d’Investissement Finale avec une fort accent sur l’ingénierie forage-puits (Optimisation d’Architecture de puits et vérification de la robustesse de l’architecture tout au long du cycle de vie du puits), évaluant les incertitudes, les risques et les opportunités tout en proposant des solutions pour limiter le niveau de risque.
Délivrer des études intégrées ad-hoc en vu de supporter les filiales pour les Lignes de Produits (Customer Lines). Ces études peuvent détailler des aspects techniques spécifiques ou bien être plus générale à un projet et inclure d’autres entités et métiers. Vous serez amené à travailler sur des études spécifiques pour des projets de développement.
Vous devrez fournir un support technique pour les Appels d’Offres. Avant le lancement de l’appel d’offre, basé sur votre expérience, vous devrez définir le contexte, incluant les définitions spécifiques, pour répondre au besoin du projet. Une fois l’appel d’offre lancé vous serez en charge de l’évaluation technique et commercial et participerez aux recommandations finales.
Vous serez également amené à travailler sur des études ou projets d’innovations, de simplifications et de normalisation d’équipement ou de processus, de réduction d’émission de carbone et digital.

- Les domaines techniques suivant seront couverts : Forage, Complétion, Test, Intervention sur puits, Production, Extension de vie des champs, Abandon des puits et restitutions des sites
- Les solutions techniques sélectionnées devront prendre en compte les besoins des autres entités : géologie, réservoir, production, construction, logistique, contrat et approvisionnement.
- Referentiel : Vous pourrez être amené à écrire ou revoir des documents techniques de reference suivant les processus Forage et Puits. Vous devrez accompagner et coacher les jeunes ingénieurs ou les stagiaires.

Vous devrez egalement preparer tous les livrables Forage-Puits (incluant les notes d‘information) pour les Technical Line and Customer Lines revues de qualités et comité de validation.

- Vous serez le point focal pour l’exploration, l’architecture et les affaires nouvelles pendant la durée de l’étude faites pour eux
- Vous devrez traiter de nombreuses études chaque année.