title
Ingénieur réseau de chaleur

Profil du candidat
Diplômé(e) d’une école d'ingénieur, master ou équivalent dans le domaine de la thermique ou de l’énergie.
Vous avez un minimum de 5 ans d’expérience dans le domaine des réseaux de chaleur et de l’énergie acquise au sein d’un cabinet de conseil, bureau d’étude ou chez un exploitant de réseaux.

Compétences techniques :

– Connaissances techniques en thermique et réseaux de chaleur : dimensionnement des réseaux de chaleur (eau chaude et vapeur), des systèmes de revalorisation de chaleur fatale industrielle et de production d’énergie décarbonée (biomasse, géothermie, cogénération, etc)
– Une connaissance du milieu industriel et une maitrise des règles des marchés publics sont un plus
– À l’aise avec les analyses quantitatives - Excellente maitrise d’Excel. La maitrise de VBA, d’outils d’analyse statistique et de simulation énergétique de réseaux est un plus
– Capacité d’analyse et de synthèse et orientation résultat - Bonne maîtrise de Powerpoint.
– Bonne maitrise de l’Anglais souhaitée (orale et écrite).
 

Permis B obligatoire. Des déplacements réguliers au niveau national sont à prévoir. 

Activités
Au sein du Pôle Energie, pour faire face à la demande croissante de nos clients sur les sujets territoriaux et boucles énergétiques locales, GreenFlex recherche un Ingénieur Réseaux de Chaleur basé à Paris, Rennes ou Nantes.
Vous serez amené(e) à participer à la réalisation et au développement des activités de conseil et d’études sur des sujets de réseaux de chaleur et production d’énergie décarbonée en France.
Missions : vous aurez en charge la réalisation des études et de la conduite des projets en lien direct avec nos clients Territoires, en autonomie ou sous la responsabilité d’un chef de projet et avec l’appui d’experts techniques.

Vous participerez aux missions en cours comme :

Missions de conseil et schémas directeurs technique, économique, contractuel et réglementaire, auprès d’industriels et de collectivités publiques pour une réflexion globale sur les opportunités de boucles locales à l’échelle d’une zone industrielle, d’un réseau de chaleur ou d’un patrimoine de bâtiments.
Études de faisabilité pour la création ou le développement de réseaux de chaleur, et schémas directeurs de réseaux de chaleur existants
Etudes de conception et dimensionnement de réseaux de chaleur eau chaude et vapeur : rédaction de cahier des charges, consultations fournisseurs, alignements techniques…
Études d’approvisionnement énergétiques (géothermie profonde, récupération de chaleur fatale, biomasse, cogénération, etc.), audits énergétiques, diagnostics d’installations techniques.
Développement interne : vous contribuerez au développement du savoir-faire interne en participant aux groupes de travail et d’expertise (proposition et mise en place d’outils « métier », veille, formation et diffusion de l’expertise au sein du pôle).

Développement commercial : vous participerez à l’élaboration et à la rédaction de propositions commerciales : définition du besoin Client, construction d’une offre adaptée en avant-vente et réponse aux appels d’offre.